Today it's a different day altogether for all of you,
Dziś to zupełnie inny dzień dla was wszystkich,
because this is the Puja of Adi Shakti.
ponieważ to jest Pudźa Adi Śakti.
And Adi Shakti is a complete personality,
A Adi Śakti to kompletna osobowość,
it's not only the left side that you know.
to nie tylko lewa strona, którą znacie.
You all know only the left side, from Shri Ganesha
Wszyscy znacie tylko lewą stronę,
I didn't want to tell you about the right side to begin with,
Nie chciałam wam na początku mówić o prawej stronie,
because those who have gone through the right side got just lost.
ponieważ ci, którzy poszli prawą stroną, po prostu się zgubili.
They got Gayatri Mantra from the writings
Otrzymali Mantrę Gajatri z pism,
but they didn't know what it was about,
ale nie wiedzieli, o co w niej chodzi,
they just used to learn it by heart.
po prostu uczyli się jej na pamięć.
They didn't also know the real meaning of it,
Nie znali także jej prawdziwego znaczenia,
and that is how they moved on the right side
i w ten sposób poruszali się po prawej stronie
and, I don’t know, they landed up at the Agnya;
i dotarli do Adźni;
and then they were trying for the Self-realization.
a potem próbowali osiągnąć Samorealizację.
They were promised that if you do this right side properly,
Obiecywano im, że jeśli właściwie pójdą prawą stroną,
you will reach to the ultimate goal of Self-realization.
to osiągną ostateczny cel Samorealizacji.
But none of them reached there.
Ale żaden z nich tam nie dotarł.
Most of them got into a terrible temper,
Większość z nich wpadła w straszliwy gniew,
terrible temper of cursing others, of destroying others.
straszliwy gniew złorzeczenia innym, niszczenia innych.
All these things they learnt through their right-side movement.
Wszystkich tych rzeczy nauczyli się poprzez działanie po prawej stronie.
There was no kundalini awakening,
Nie było przebudzenia kundalini,
and they were made to go up to the, at the most, Agnya Chakra,
i kazano im iść co najwyżej do Czakry Adźńa,
and then they collapsed into different places of complete ignorance.
a potem załamali się w różnych miejscach całkowitej ignorancji.
All these books were written without understanding
Wszystkie te książki zostały napisane bez zrozumienia,
that it's not easy to go via right side,
że nie jest łatwo iść prawą stroną,
but best was to awaken your kundalini.
więc najlepiej było przebudzić kundalini.
The kundalini directly takes you up in the center of all the chakras,
Kundalini bezpośrednio prowadzi was w górę, w centrum wszystkich czakr,
up to the Agnya and crosses Agnya, and goes beyond Agnya
aż do Adźna i przekracza Adźnię, i idzie poza Adźnię
into the Sahasrara, and then it pierces through the Sahasrara.
do Sahasrary, a potem przebija się przez Sahasrarę.
Now, what is so important about the Brahmarandra, from where it pierces?
Co jest tak ważnego w Brahmarandrze, przez którą się przebija?
I never told you about it.
Nigdy wam o tym nie mówiłam.
But now I think for most of you the time has come.
Ale teraz myślę, że dla większości z was nadszedł czas.
You see in the childhood the child has a talu,
W dzieciństwie dziecko ma talu,
is the fontanel bone area which is pulsating always.
jest to obszar kości ciemiączka, który zawsze pulsuje.
It is pulsating because the spirit entered through that area,
Pulsuje, ponieważ Duch wszedł przez ten obszar,
and when you close it, it settles in the heart.
a kiedy ten obszar zamykacie, Duch osiada w sercu.
Now you have to become the spirit-oriented person,
Zatem musicie stać się osobami zorientowanymi na Ducha.
but how to enter into the Sahasrara was the problem.
Ale jak wejść do Sahasrary? To był problem.
The tantrikas who were there, they went through the right, left side,
Tantrycy, którzy tam byli, szli prawą, lewą stroną,
and they developed all the practices of black – we should say, the left side.
i rozwinęli wszystkie praktyki czarnej – powinniśmy powiedzieć, lewej strony.
So the right-sided became extremely hot-tempered, I should say,
Więc prawostronni ludzie stali się niezwykle porywczy, powinnam powiedzieć,
extremely ambitious, ferocious,
niezwykle ambitni, zaciekli,
and they started killing people on the basis of cursing.
i zaczęli zabijać ludzi poprzez złorzeczenie.
They are very good at cursing people;
Są bardzo dobrzy w przeklinaniu ludzi;
to be always forward, push back all the people,
aby zawsze iść do przodu, w odpychaniu ludzi,
and override everybody's rights.
i lekceważeniu prawa.
They were regarded as the most ambitious and most powerful people.
Uważano ich za najbardziej ambitnych i najpotężniejszych ludzi.
Now the brahmins and to some extent the kshatriyas,
Bramini i do pewnego stopnia kszatrijowie,
they then took the right side.
poszli wtedy w prawą stronę.
Because of the right side they became very powerful, no doubt.
Dzięki prawej stronie stali się bardzo potężni, bez wątpienia.
They got all the powers over the world
Otrzymali wszelką władzę nad światem
and they were regarded as extremely powerful and majestic people,
i uważano ich za niezwykle potężnych i majestatycznych ludzi,
but they were not, because they were so hot-tempered.
ale tacy nie byli, ponieważ byli bardzo porywczy.
Hot-tempered people cannot be spiritual.
Ludzie porywczy nie mogą być duchowi.
and the seven chakras were described, on the right side.
i opisano siedem czakr, po prawej stronie.
According to them there is bhuh, bhurvah.
Według nich jest bhuh, bhurvah.
Bhuh is this prithivi, is this world, bhuh.
Bhuh to ta prithivi, to ten świat, bhuh.
Bhurvah is the complete cosmos, or we can call it antariksha.
Bhurvah to kompletny kosmos, albo możemy nazwać to antariksza.
Swaha: swaha is consumption at the Nabhi Chakra;
Swaha: swaha to konsumpcja w Czakrze Nabhi;
and swadha is the, swadha is the consumption inside,
a swadha to, swadha to konsumpcja wewnątrz,
is to absorption – swaha, swadha.
to absorpcja – swaha, swadha.
Then is the mind, heart – manah.
Potem jest umysł, serce – manah.
After manah came the Agnya – the Vishuddhi.
Po manah przyszła Adźnia – Viśuddhi.
The Vishuddhi is janah, collectivity, people,
Viśuddhi to janah, zbiorowość, ludzie,
go to the people – janah.
idźcie do ludzi – dżanah.
Then at the Agnya it is tapah.
Potem w Adźni jest tapah.
In tapah we have Christ in the center;
W tapah mamy Chrystusa w centrum;
left side they had Jainism, right side Christianity.
po lewej stronie mieli Dźinizm, po prawej chrześcijaństwo.
They were not actually ascending path,
Nie były to właściwie ścieżki wznoszące,
they were just side outlets, we can say,
były to tylko boczne odpływy, możemy powiedzieć,
for the energy of people who were trying to seek the truth.
dla energii ludzi, którzy próbowali szukać prawdy.
Now this happened for ages in India.
To działo się przez wieki w Indiach.
All the gurus, all the sadhus,
Wszyscy guru, wszyscy sadhu,
all the big tapassvis, all of them did this.
wszyscy wielcy tapassvi, wszyscy robili to.
But where did they reach?
Ale dokąd doszli?
Tapassvis were the people who could give curses –
Tapassvis byli ludźmi, którzy mogli rzucać klątwy –
kshu, shapah – to people, they could curse somebody.
kshu, shapah – na ludzi, mogli kogoś przekląć.
With the kataksha, is with the glance of the eye they could kill somebody,
Z katakszą, czyli spojrzeniem oka mogli kogoś zabić,
they could burn something; all right-sided powers they had.
mogli coś spalić; mieli wszystkie prawostronne moce.
And with these right-sided powers, where did they reach?
A z tymi prawostronnymi mocami, dokąd doszli?
To hell, I should say, in a way – if not, in the limbo, as you call it.
Do piekła, powinnam powiedzieć, w pewnym sensie – jeśli nie, to do limbo, jak to nazywacie.
There nobody got Self-realization.
Tam nikt nie osiągnął Samorealizacji.
You read the old books from India, but even otherwise the Greeks;
Możecie czytać stare księgi z Indii, ale podobnie było u Greków
and then we had Egyptians, English
a potem u Egipcjan, Anglików
and all kinds of aggressive people, Germans
i wszelkiego rodzaju agresywnych narodów, Niemców
– all of them were aggressive – Catholics, and also you had Romans.
– wszyscy byli agresywni – Katolików, a także u Rzymian.
All of them were aggressive,
Wszyscy byli agresywni,
and were taking the land and property of other countries;
i zabierali ziemię i własność innych krajów;
extremely aggressive, they believed in the killing of the people -
niezwykle agresywni, wierzyli w zabijanie ludzi -
extremely, insulting, hot-tempered people.
niezwykle, obraźliwi, porywczy ludzie.
So how to bring them to the normal, to the central path?
Więc jak ich sprowadzić na normalną, centralną ścieżkę?
One side was, as I told you, bhuh, bhurv, swaha, swadha,
Jedna strona to była, jak wam mówiłam, bhuh, bhurv, swaha, swadha,
it’s consumption – this was done by Guru Principle.
to konsumpcja – to było robione przez Zasadę Guru.
Then we have manah, janah – that is collective.
Potem mamy manah, dżanah – czyli kolektyw.
They became collective, no doubt, because they were so powerful
Stali się kolektywni, bez wątpienia, ponieważ byli tak potężni,
that they had such a lot of people with them to fight for the oppressive.
że mieli przy sobie tylu ludzi, by walczyć o utrzymanie reżimu.
With their oppressive temperament they were fighting on people
Z ich opresyjnym temperamentem walczyli przeciwko ludziom
All this kind of … generation came in the history,
Całego tego rodzaju pokolenie pojawiło się w historii,
as you know, and then it disappeared.
jak wiecie, a potem zniknęło.
Wars were created, then so many people were killed.
Wszczęto wojny, a potem zabito tylu ludzi.
We had Hitler as the maximum of cruelty.
Mieliśmy Hitlera jako szczyt okrucieństwa.
They never cared for humanity.
Nigdy nie dbali o ludzkość.
Then ultimately it came to the Agnya.
Potem w końcu doszło do Adźni.
Agnya also they killed Jesus Christ, they destroyed Jesus Christ.
W Adźni także zabili Jezusa Chrystusa, zniszczyli Jezusa Chrystusa.
through the central path – some were incarnations –
którzy szli centralną ścieżką – niektórzy byli inkarnacjami –
and they destroyed them.
i zniszczyli ich.
All this happened since the time of Rama, all that has happened.
Wszystko to działo się od czasów Ramy, to wszystko się wydarzyło.
And one after another so many rakshasas came,
I jeden po drugim przyszło tylu rakszasów,
and they destroyed the peaceful culture of the world;
i zniszczyli pokojową kulturę świata;
extremely arrogant show-offs, as we can call them,
niezwykle aroganccy pozerzy, jak możemy ich nazwać,
very aggressive people.
bardzo agresywni ludzie.
And this aggression came, came with such a great force,
I ta agresja przyszła, przyszła z tak wielką siłą,
and followed one after another.
i następowała jedna po drugiej.
It went up to a point.
Doszło do pewnego punktu.
When people reacted, they were killed and were destroyed.
Kiedy ludzie reagowali, byli zabijani i niszczeni.
So horrible people were created;
Powstali więc okropni ludzie;
all these people, as they were aggressive and destructive.
wszyscy ci ludzie, ponieważ byli agresywni i destrukcyjni.
This nature is still within us, some people, because they are right-sided.
Ta natura wciąż jest w nas, u niektórych ludzi, ponieważ są prawostronni.
All right-side people had this problem: temper, aggression, controlling others.
Wszyscy prawostronni ludzie mieli ten problem: temperament, agresja, kontrolowanie innych.
The growth stopped, and there was no spiritual growth.
Wzrost się zatrzymał, nie było duchowego wzrostu.
They wanted to have spirituality,
Chcieli mieć duchowość,
but with this kind of behavior they had developed, spirituality ran away.
ale z tym rodzajem zachowania, które rozwinęli, duchowość uciekła.
We had so many incarnations.
Mieliśmy tyle inkarnacji.
They all were killed, crucified, or were finished.
Wszyscy zostali zabici, ukrzyżowani lub zniszczeni.
There was no possibility of saving human beings in general.
Nie było w ogóle możliwości uratowania ludzi.
One bad man came and he ruined the whole world.
Przyszedł jeden zły człowiek i zrujnował cały świat.
We had one Hitler who really hit all the people,
Mieliśmy jednego Hitlera, który naprawdę uderzył wszystkich ludzi,
all the countries, all the nations, and we were all finished.
wszystkie kraje, wszystkie narody, i wszyscy byliśmy zniszczeni.
All this is because we have taken to right-sided movement
Wszystko to dlatego, że obraliśmy prawostronny ruch,
which they thought was easier for spirituality, which was not.
który uważali za łatwiejszy dla duchowości, co nie było prawdą.
So they crossed all the limits, and they reached a stage
Przekroczyli więc wszelkie granice i doszli do etapu,
that they became absolutely devils, rakshasas,
że stali się absolutnymi diabłami, rakszasami,
without realizing that human beings are rakshasas,
nie zdając sobie sprawy, że ludzkie istoty stają się rakszasami,
that's what they become.
tacy właśnie się stali.
Even their gurus were like that,
Nawet ich guru byli tacy,
and nothing but they tortured even the incarnations,
torturowali nawet inkarnacje,
all the incarnations were tortured by them.
wszystkie inkarnacje były przez nich torturowane.
It was really – how they saved themselves is remarkable,
To było naprawdę – to, jak się ratowali, jest niezwykłe,
but ultimately they couldn't produce any results.
ale ostatecznie nie przyniosło to żadnych rezultatów.
So the first thing I tried was to study about the kundalini,
Więc pierwszą rzeczą, którą próbowałam zrobić, było studiowanie kundalini,
that I should be able to raise the kundalini.
że powinnam być w stanie podnieść kundalini.
And I knew I had come for that,
I wiedziałam, że po to przyszłam,
not for anything else, but only to raise the kundalini of people
nie po nic innego, ale tylko po to, by podnieść kundalini ludzi,
so that they take to the central path, not to the right or to the left.
aby weszli na centralną ścieżkę, nie na prawą czy na lewą.
But I told you the knowledge of the left side, plus raising your kundalini.
Ale przekazywałam wam wiedzę o lewej stronie, plus o podniesieniu waszej kundalini.
By raising your kundalini you broke your Sahasrara,
Poprzez podniesienie kundalini przebiliście swoje Sahasrary,
and you entered into the realm of real joy, of reality.
i weszliście do królestwa prawdziwej radości i rzeczywistości.
All these bad qualities started falling out.
Wszystkie te złe cechy zaczęły zanikać.
In the central path first the Mooladhara came.
Na centralnej ścieżce przyszła najpierw Muladhara.
By the awakening of the Mooladhara and the central path,
Poprzez przebudzenie Muladhary i centralnej ścieżki,
you became very pure people.
staliście się bardzo czystymi ludźmi.
Your eyes became pure, your licentiousness went away,
Wasze oczy stały się czyste, wasza rozpusta zniknęła,
your cheapness went away and you became very, very –
wasza taniość zniknęła i staliście się bardzo, bardzo –
I think we should call them the holy people.
myślę, że powinniśmy nazywać was świętymi ludźmi.
Unless and until that happens you cannot be in Sahaja Yoga.
Dopóki to się nie stanie, nie możecie być w Sahadźa Jodze.
You cannot be a licentious, you cannot be a flirtish,
Nie możecie być rozpustni, nie możecie być zalotni,
you cannot be a man who wants to grab money from others and all that,
nie możecie być ludźmi, którzy chcą zagarnąć pieniądze od innych i tak dalej.
or anyone who is very aggressive could be in Sahaja Yoga.
Również nikt, kto jest bardzo agresywny, nie może być w Sahadźa Jodze.
Once they were thrown out they were showing their teeth, I should say.
Gdy zostali wyrzuceni, szczerzyli zęby, powinnam powiedzieć.
They didn't like it that they were thrown out.
Nie podobało im się, że zostali wyrzuceni.
But they understand now, some of them, that “we have made mistakes.”
Ale teraz niektórzy z nich rozumieją, że „popełniliśmy błędy”.
So first thing is that you must develop your sense of chastity,
Więc najpierw musicie rozwinąć swoje poczucie czystości,
respect it and enjoy it.
szanować je i cieszyć się nim.
That happened because of your Mooladhara being awakened.
To nastąpiło w wyniku przebudzenia waszej Muladhary.
That's the first chakra on the left side, where you have Shri Ganesha.
To pierwsza czakra po lewej stronie, gdzie macie Śri Ganeśę.
But on the right side also we have deities.
Ale po prawej stronie także mamy bóstwa.
On every chakra we have deities to compensate,
Na każdej czakrze mamy bóstwa dla równowagi,
but Shri Ganesha is in the center.
ale Śri Ganeśa jest w centrum.
And that's how we were blessed by His powerful purity,
I w ten sposób zostaliśmy pobłogosławieni Jego potężną czystością,
and we started understanding the beauty of purity,
i zaczęliśmy rozumieć piękno czystości,
the power of purity.
moc czystości.
That's how our right side we finished off.
W ten sposób uporaliśmy się z naszą prawą stroną.
Right side was for fighting, for killing, anger.
Prawa strona była do walki, do zabijania, do gniewu.
There was no peace for these people.
Nie było pokoju dla tych ludzi.
The only thing they knew how to dominate others, and to be intolerable.
Umieli tylko panować nad innymi i wykazywać się nietolerancją.
So then they rose to a higher, to higher level of Swadisthan.
Więc potem wznieśli się na wyższy, na wyższy poziom Swadiszthany.
In Swadisthana they rose,
Na poziomie Swadiszthany nastąpił wzrost,
and the aggressiveness of the creative people to create something.
a wraz z nim pojawiła się agresywna siła twórcza u ludzi pragnących coś stworzyć.
They create all kinds of nonsense, create all sorts of grotesque,
Tworzą wszelkiego rodzaju nonsensy, tworzą wszelkiego rodzaju groteski,
also very, very, I should say, dirty things to make a name.
tworzą także, bardzo, powinnam powiedzieć, brudne rzeczy, aby zbudować swoją reputację.
people who wanted to have a name, a position –
ludzie, którzy chcieli mieć renomę, pozycję –
that came from right Swadisthana.
to pochodziło z prawego Swadiszthanu.
Then the third chakra that was there was the Nabhi Chakra.
Potem trzecia czakra, która tam była, to Czakra Nabhi.
On the Nabhi Chakra they went all out to make money,
W Czakrze Nabhi robili wszystko, by zarobić pieniądze,
not Lakshmi but money, money by any means,
nie Lakszmi, ale pieniądze, pieniądze wszelkimi środkami,
and they cheated the whole world.
i oszukiwali cały świat.
With this money that they got, they did all kinds of bad things.
Za te pieniądze, które dostali, robili wszelkiego rodzaju złe rzeczy.
Either they cheated or they were aggressive.
Albo oszukiwali, albo byli agresywni.
Cheating was very much in the left-side countries like India,
Oszukiwanie było bardzo powszechne w krajach lewostronnych, takich jak Indie,
and aggressiveness in the right-side countries.
a agresywność w krajach prawostronnych.
In the center, what quality we have at the Swadisthana is the creativeness:
W centrum, jaką cechę mamy w Swadiszthanie, to kreatywność:
creative of art, which is very beautiful,
twórczość w sztuce, która jest bardzo piękna,
which is very deep, which is absolutely spiritual.
która jest bardzo głęboka, która jest całkowicie duchowa.
That vanished, and people started showing
To zniknęło, a ludzie zaczęli pokazywać
even the incarnations full of dirty habits.
nawet inkarnacje pełne brudnych nawyków.
All kinds of filth came in with that progress.
Wszelkiego rodzaju brud wkradł się z tym postępem.
Then, as I told you, there's Nabhi.
Potem, jak wam mówiłam, jest Nabhi.
In Nabhi people got after money.
W Nabhi ludzie gonili za pieniędzmi.
If they were earning they thought they’re on top of the world.
Jeśli zarabiali, myśleli, że są na szczycie świata.
If they had money they thought, “Nobody is better than us.”
Jeśli mieli pieniądze, myśleli: „Nikt nie jest lepszy od nas”.
All this finished them off, it's finishing.
To wszystko ich wykończyło, to się kończy.
It will come to that point where they will realize
Do tego dojdzie, że zdadzą sobie sprawę,
that money is not for destroying but for construction:
że pieniądze nie służą do niszczenia, ale do budowania:
constructing of the country, constructing of the human beings together
budowania kraju, kształtowanie wspólnoty ludzkiej,
to bring peace and love among them,
aby przynieść pokój i miłość między ludźmi,
for helping, for doing all kinds of good things.
na pomaganie, na robienie wszelkiego rodzaju dobrych rzeczy.
Then the same right-sided people went to the chakra of the Mother,
Potem ci sami prawostronni ludzie poszli do czakry Matki,
and they were horrible mothers, tried to dominate their children,
i byli okropnymi matkami, próbowali dominować nad swoimi dziećmi,
dominate everyone, and could not sacrifice anything for the children.
dominować nad wszystkimi i nie potrafili poświęcić niczego dla dzieci.
We have had enough of these women
Mamy wiele takich kobiet,
who are aggressive with their husbands, are aggressive with their children.
które są agresywne w stosunku do swoich mężów, są agresywne w stosunku do swoich dzieci.
All that kind of lot when I came on this Earth I saw,
Wszystkiego tego rodzaju grupę zobaczyłam, gdy przyszłam na tę Ziemię,
and I was shocked – what sort of human beings are those?
i byłam zszokowana – co to za ludzkie istoty?
What am I going to do with them?
Co mam z nimi zrobić?
How will I awaken their kundalini?
Jak przebudzić ich kundalini?
At the Nabhi Chakra only they were lost,
Już w Czakrze Nabhi byli zgubieni,
but now it is the Mother's chakra.
ale teraz to czakra Matki.
They had no fatherhood, no motherhood, they drove out their children –
Nie mieli ojcostwa, macierzyństwa, wyrzucali swoje dzieci –
very selfish, self-centered, dominating parents.
bardzo samolubni, egocentryczni, dominujący rodzice.
This was the Heart Chakra.
To była Czakra Serca.
Then came the collective chakra, what we call as the Vishuddhi.
Potem przyszła czakra kolektywności, którą nazywamy Wiśuddhi.
At the Vishuddhi Chakra they wanted to occupy the whole world.
W Czakrze Wiśuddhi chcieli zawładnąć całym światem.
They wanted to occupy the whole world as their own to become emperors,
Chcieli zająć cały świat jako swój, aby stać się cesarzami,
and they formed empires and misbehaved to such an extent
i tworzyli imperia i zachowywali się tak źle,
They really were rakshasas, I should say,
Naprawdę byli rakszasami, powinnam powiedzieć,
In their behavior, in everything you can see how they behave
W ich zachowaniu, we wszystkim widać, jak się zachowują
towards people, treating them like that,
w stosunku do ludzi, tak ich traktują,
creating people who are against spirituality,
jak tworzą ludzi, którzy są przeciwko duchowości,
and those who are aggressive.
i którzy są agresywni.
Well, these became like a two-sided world
To stworzyło dwustronny świat ,
where there are people who are aggressive,
gdzie są ludzie agresywni,
and the people who are tortured.
i ludzie, którzy są torturowani.
This two-sided world exists even now, but is much less.
Ten dwustronny świat istnieje nawet teraz, ale jest znacznie mniejszy.
Thanks to the collective understanding
Dzięki kolektywnemu zrozumieniu
there are many good institution that were established
powstało wiele dobrych instytucji,
but they are not working out, they are not so successful,
ale one nie działają, nie są tak udane,
because the men at the head of it are controlling, but controlling what?
ponieważ ludzie na ich czele kontrolują, ale co kontrolują?
Not themselves – controlling others,
Nie siebie – kontrolują innych,
and all their behavior has spoilt all the work of this chakra.
i ich zachowanie zepsuło całą pracę tej czakry.
Collectively you have, if you see around now today
Kolektywnie macie, jeśli rozejrzycie się dzisiaj wokół,
everywhere there’s war going on, fights going on, killing going on,
wszędzie trwają wojny, walki, zabijanie,
destruction going on. How is it?
zniszczenie. Jak to możliwe?
There are so many spiritual people here now on this world.
Jest teraz na tym świecie tylu duchowych ludzi.
So the reason is, the spiritual people have become very quiet,
Więc powodem jest, że duchowi ludzie stali się bardzo cisi,
very much enjoying their spiritual life,
radują się swoim duchowym życiem,
have become very quiet and very peaceful people.
stali się bardzo cichymi i bardzo spokojnymi ludźmi.
But that doesn't bring peace.
Ale to nie przynosi pokoju.
You have to be dynamic and you have to bring peace in the world,
Musicie być dynamiczni i musicie przynieść pokój na świecie,
you have to do something about it.
musicie coś z tym zrobić.
We are very much satisfied with our progress,
Jesteśmy bardzo zadowoleni z naszego postępu,
but we are not bothered as to see what is the progress others have done,
ale nie przejmujemy się tym, by zobaczyć, jaki postęp zrobili inni,
how far they have gone, where can we meet them,
jak daleko zaszli, gdzie możemy ich spotkać,
what can we change them.
co możemy w nich zmienić.
At My level I can change many things,
Na Moim poziomie mogę zmienić wiele rzeczy,
but at your level how many people have you changed?
ale na waszym poziomie, ilu ludzi zmieniliście?
What have you done? That has to be said.
Co zrobiliście? To trzeba powiedzieć.
Still you live with your ego, on the Agnya,
Wciąż żyjecie z waszym ego, na Adźni,
with everything you have got through Sahaja Yoga.
ze wszystkim, co otrzymaliście przez Sahadźa Jogę.
This is the biggest calamity that the world is facing today,
To największa katastrofa, z jaką świat się dzisiaj mierzy,
that those who are all so spiritual, those who have achieved great heights
że ci, którzy są tak bardzo duchowi, którzy osiągnęli wielkie szczyty,
are least bothered as to what good has to be done.
najmniej przejmują się tym, co dobrego trzeba zrobić.
What they are doing is to enjoy their own spirituality,
To, co robią, to cieszą się swoją własną duchowością,
come to the puja, have more and more of it.
przychodzą na pudźę, mają jej coraz więcej.
But they have done no collective work to change people.
Ale nie wykoali żadnej kolektywnej pracy, aby zmienić ludzi.
Some of them are working, one or two,
Niektórzy z nich pracują, jeden czy dwóch,
but the rest of them are having a good time
ale cała reszta dobrze się bawi,
enjoying themselves in such a manner
ciesząc się sobą w taki sposób,
that people accept them as great souls, good people, that's all.
że ludzie akceptują ich jako wielkie dusze, dobrych ludzi, to temu podobne.
I would like you to now introspect
Chciałabym, abyście teraz dokonali introspekcji
With whom are you talking?
Z kim rozmawiacie?
How many people have you told about Sahaja Yoga?
Ilu ludziom opowiedzieliście o Sahadźa Jodze?
Only so many are there.
Tylko kilku się tym naprawdę zajmuje.
Christ had only twelve disciples; they were much more dynamic than you are.
Chrystus miał tylko dwunastu uczniów; oni byli o wiele bardziej dynamiczni niż wy.
So now you should take to the right side.
Więc teraz powinniście wejść w prawą stronę.
And when you take to the right side we'll create dynamic people,
A kiedy obierzecie prawą stronę, stworzymy dynamicznych ludzi,
not just some useless, patient, very quiet, peaceful people.
nie tylko jakichś bezużytecznych, cierpliwych, bardzo cichych, spokojnych ludzi.
This was not the aim of Sahaja Yoga.
To nie był cel Sahadźa Jogi.
The aim of Sahaja Yoga is to change, change so many.
Celem Sahadźa Jogi jest zmienić, zmienić tak wielu.
And those who are doing that, all My blessings are with them.
A ci, którzy to robią, mają Moje wszelkie błogosławieństwa.
But those who are just keeping to themselves, it is not a very good thing.
Ale ci, którzy po prostu trzymają się sami dla siebie, to nie jest bardzo dobra rzecz.
In your country how many people have got to Sahaja Yoga?
W waszym kraju, ilu ludzi przyszło do Sahadźa Jogi?
Just find out. With how many people you have worked it out?
Po prostu się dowiedzcie. Z iloma ludźmi to wypracowaliście?
So yours is not a complete yoga, yours is a partial yoga of the left side,
Więc wasza joga nie jest kompletna, wasza to częściowa joga lewej strony,
where you are very loving, you are very kind, very this thing.
gdzie jesteście bardzo kochający, bardzo życzliwi.
I am not saying that you should become aggressive in any way.
Nie mówię, żebyście stali się agresywni w jakikolwiek sposób.
but how many people have they given realization?
ale ilu ludziom dali realizację?
How many people have they talked about Sahaja Yoga?
Ilu ludziom opowiedzieli o Sahadźa Jodze?
I have said even in the aeroplane also you go,
Mówiłam, żebyście nawet w samolocie, gdziekolwiek idziecie,
But here we are using Sahaja Yoga for our greatness,
Ale tutaj używamy Sahadźa Jogi dla naszej wielkości,
for our understanding of ourselves.
dla naszego rozumienia samych siebie.
This is not why Sahaja Yoga has been brought to you.
Nie po to przyniesiono wam Sahadźa Jogę.
It has been brought to you for giving realizations to many people.
Przyniesiono wam ją, aby dawać realizacje wielu ludziom.
on nonsense as the old people have done.
na nonsensy, tak jak to zrobili starsi ludzie.
You’d better go ahead and talk to people about Sahaja Yog,
Lepiej idźcie dalej i rozmawiajcie z ludźmi o Sahadźa Jodze,
and spread the Sahaja Yoga.
i szerzcie Sahadźa Jogę.
They are more interested in running schools, in looking after the destitute,
Są bardziej zainteresowani prowadzeniem szkół, opiekowaniem się potrzebującymi,
doing this, - doing that – that's not your job.
robieniem tego, tamtego – to nie jest wasza praca.
The right side is missing. You should come to the right side.
Brakuje prawej strony. Powinniście przejść na prawą stronę.
Go all ahead. Nothing will happen to you. Nobody can kill you,
Idźcie śmiało naprzód. Nic wam się nie stanie. Nikt was nie zabije,
nobody can disturb you, nobody can arrest you, take it from Me.
nikt was nie zakłóci, nikt was nie aresztuje, uwierzcie Mi.
You have powers but if you don't use them, you are like this.
Macie moce, ale jeśli ich nie używacie to właśnie tacy jesteście.
That is why we have come to the stagnated point
Dlatego doszliśmy do punktu stagnacji,
that we should know we have to use our right side.
że powinniśmy wiedzieć, że musimy używać naszej prawej strony.
Now you cannot become left-sided whatever you may try;
Teraz nie możecie stać się lewostronni, cokolwiek byście zrobili;
with the right understanding, not as some sort of,
z właściwym zrozumieniem, nie jako ludzie,
I should say, very arbitrary or very dominating, like Hitlers.
powinnam powiedzieć, bardzo arbitralni lub bardzo dominujący, jak Hitlerzy.
We have had also Hitlers among Sahaja yogis.
Mieliśmy także Hitlerów wśród Sahadźa joginów.
But now the time has come for you
Ale teraz nadszedł dla was czas,
to do something more than what the saints have done before,
aby zrobić coś więcej niż to, co robili święci wcześniej,
that you have a family, you have very nice children,
że macie rodzinę, macie bardzo miłe dzieci,
having, enjoying, all that – that's not the Sahaja Yoga for.
cieszycie się tym wszystkim – Sahadźa Joga nie jest po to.
Sahaja Yoga is for transforming the whole world.
Sahadźa Joga służy do transformacji całego świata.
You have to think about it: what are you doing, where are you,
Musicie o tym pomyśleć: co robicie, gdzie jesteście,
and what have you achieved out of Sahaja Yoga?
i co osiągnęliście dzięki Sahadźa Jodze?
Then we come to the Agnya.
Potem dochodzimy do Adźni.
In Agnya what has happened is Sahaja yogis are become, they have,
W Adźni stało się to, że Sahadźa jogini stali się... mają,
they can bear anything, they can suffer anything – that's not we want.
potrafią wszystko znieść, potrafią wszystko wycierpieć – tego nie chcemy.
What we want, to remove the sufferings of others,
Co chcemy, to usunąć cierpienia innych,
remove the aggression of others.
usunąć agresję innych.
So we don't, that kind of organization we don't have,
Więc nie mamy takiej organizacji,
that kind of understanding we don’t have.
nie mamy takiego rodzaju zrozumienia.
And if that works out, you will be different people.
A jeśli to się uda, będziecie innymi ludźmi.
So we have become like saints, you see, sitting in their hermit halls,
Więc staliście się jak święci, siedzący w swoich pustelniach,
something like that, not more than that.
czy coś w tym rodzaju, nic poza tym.
So better try to do something positive, without aggression.
Więc lepiej spróbujcie zrobić coś pozytywnego, bez agresji.
I know some of you are still very aggressive, are show-offs, I know that.
Wiem, że niektórzy z was wciąż są bardzo agresywni, są pozerami, wiem o tym.
But if you get into the mood of working out collectively,
Ale jeśli wpadniecie w nastrój pracy kolektywnej,
then you will realize what mistakes you have,
wtedy zrozumiecie, jakie błędy macie,
still what is lacking in your personality – that is very important.
czego wciąż brakuje w waszej osobowości – to jest bardzo ważne.
At Agnya Chakra many Sahaja yogis falter,
W Czakrze Adźna wielu Sahadźa joginów się chwieje.
I don't know what happens to them.
Nie wiem, co się z nimi dzieje.
At Agnya I have told that you must forgive.
W Adźni mówiłam, że musicie wybaczać.
But that doesn't mean that you allow people to do wrong things.
Ale to nie znaczy, że pozwalacie ludziom robić złe rzeczy.
not to say anything, just keep out, just forgive – no.
nic nie mówić, po prostu trzymać się z daleka, po prostu wybaczyć – nie.
You go and talk to that person and tell him it is wrong.
Idźcie i porozmawiajcie z tą osobą i powiedzcie jej, że to jest złe.
You have to face it.
Musicie się z tym zmierzyć.
If you cannot face it then you are useless, just like any other people.
Jeśli nie potraficie się z tym zmierzyć, wtedy jesteście bezużyteczni, tak jak inni ludzie.
What's the use of you people getting your realization?
Jaki jest pożytek z tego, że to wy dostaliście realizację?
So now we have to understand that it's not only that we have vibrations,
Więc teraz musimy zrozumieć, że nie tylko, że mamy wibracje,
that we are all right,
że jesteśmy w porządku,
that you can cure some people is the last word – no.
że możecie uleczyć niektórych ludzi, to nie jest koniec – nie.
You have to spread it, you have to go in the public,
Musicie to szerzyć, musicie iść w świat,
you have to be collective on this point
musicie być kolektywni w tej kwestii,
With so many Sahaja yogis all over the world we have not progressed much.
Mając tylu Sahadźa joginów na całym świecie, nie zrobiliśmy dużego postępu.
So now it is you have to plan what you want to do,
Więc teraz to wy musicie zaplanować, co chcecie zrobić,
how you want to do it, and how you want to spread Sahaja Yoga.
jak chcecie to zrobić i jak chcecie szerzyć Sahadźa Jogę.
It's very important.
To jest bardzo ważne.
Because you people are good at, say, talking about Sahaja Yoga,
Ponieważ wy ludzie jesteście dobrzy w, powiedzmy, mówieniu o Sahadźa Jodze,
singing about Sahaja Yoga; all these things are useless unless and until
śpiewaniu o Sahadźa Jodze; wszystkie te rzeczy są bezużyteczne, dopóki  nie
In a small country like Turkey
W małym kraju, jakim jest Turcja,
we have 25000 Sahaja yogis, what do you say?
mamy 25000 Sahadźa joginów, co na to powiecie?
They are all Muslims, twenty-five thousands Muslim becoming Sahaja yogis,
Wszyscy są muzułmanami, dwadzieścia pięć tysięcy muzułmanów stających się Sahadźa joginami,
while you find that number is very small in any other country.
podczas gdy w waszych krajach ta liczba jest bardzo niewielka.
They are not very rich, but they care for their Self-realization
Nie są bardzo bogaci, ale dbają o swoją Samorealizację
and for toward giving Self-realizations to others.
i o dawanie Samorealizacji innym.
It's very surprising how it has worked out, how it has spread.
To bardzo zaskakujące, jak to się udało, jak się rozprzestrzeniło.
So instead of thinking of your problems, of your enemies, of your powers,
Więc zamiast myśleć o swoich problemach, o swoich wrogach, o swoich mocach,
think of giving power to others
myślcie o dawaniu mocy innym,
and making them Sahaja Yoga – it's very important.
i czynieniu ich Sahadźa Joginami – to jest bardzo ważne.
If you are in Sahasrara then you have all the powers.
Jeśli jesteście w Sahasrarze, wtedy macie wszystkie moce.
Just for yourself – it's being very selfish.
Tylko dla siebie – to bycie bardzo samolubnym.
So I would say that instead of spreading your own glory, your own name,
Więc powiedziałabym, że zamiast szerzyć swoją własną chwałę, swoją własną osobę,
please try to get more people to Sahaja Yoga.
proszę, spróbujcie pozyskać więcej ludzi do Sahadźa Jogi.
Go into a very dynamic force.
Stańcie się bardzo dynamiczną siłą.
So many people have complained to Me
Tylu ludzi skarżyło się Mnie,
that Sahaja yogis are nothing but dead people.
że Sahadźa jogini to nic innego jak martwi ludzie.
Is that what you are?
Czy tacy jesteście?
Only single person like Me has done so much work, so why not you people?
Tylko jedna osoba, taka jak Ja, wykonała tyle pracy, więc dlaczego nie wy ludzie?
In your country have you worked it out all over?
Czy w waszym kraju udało się wam to całkowicie rozwinąć?
Just think about it.
Po prostu pomyślcie o tym.
And that's why, unless and until you don't do it you are not sampurna,
I dlatego, dopóki tego nie zrobicie, nie jesteście sampurna,
you are not complete,
nie jesteście kompletni,
That's why I'm telling you today it's a very important day
Dlatego dzisiaj mówię wam, że to bardzo ważny dzień,
that you worship Me as Adi Shakti.
że czcicie Mnie jako Adi Śakti.
But you should know that Adi Shakti has to be a complete form.
Ale powinniście wiedzieć, że Adi Śakti musi być kompletną formą.
If that doesn't work out, then what's the use?
Jeśli to się nie uda, to jaki jest pożytek?
It's like any other getting any other realization – that's not so important.
To jak otrzymanie jakiejkolwiek innej realizacji – to nie jest tak ważne.
but also you should make them, and realize it.
ale także powinniście ich pozyskać, i zrealizować to.
All My blessings, all My love, all My powers I give you;
Wszystkie Moje błogosławieństwa, cała Moja miłość, wszystkie Moje moce wam daję;
but try to understand. All right?
ale starajcie się to zrozumieć. W porządku?
Thank you very much.
Bardzo dziękuję.